# Senior Fullstack Questions for Interviews

## Backend Node.js:

1. Что позволяет `for await` сделать с объектом `request: IncomingMessage`?
2. Как нативно хешировать пароли в Node.js и когда требуются зависимости?
3. Какое API реализует `nodejs/undici`?
4. Чем современным заменить `node:domain` API?
5. Когда применять `sync` операции `node:fs` вместо `async`, что учитывать?
6. Какие практики лучше для обработки ошибок в асинхронном коде?
7. Как в Node.js возникают уязвимости (`XSS`, `Path traversal`, `SQL injection, CSRF`)?
8. Как в Node.js защищаться от уязвимостей (XSS, Path traversal, SQL injection, CSRF)?
9. Как возникает состояние гонки `race condition` в асинхронном коде?
10. Как защищаться от состояния гонки `race condition` в асинхронном коде?
11. Какие плюсы и минусы разделения кода на `.js` и отдельно тайпинги `.ts`?
12. В чём заключается проблема толстых контролеров?
13. Какие протекания абстракций типичны для Node.js?
14. Какие паттерны проектирования типичны для Node.js?
15. Как создать `Singleton` с помощью системы модульности Node.js?
16. Как проще реализовать паттерн `Strategy` на JS и где его применять в Node.js?
17. Какой компонент встроенных библиотек Node.js реализует паттерн `Adapter`?
18. Какой паттерн проектирования реализует `EventEmitter`?
19. Как связаны контракты `EventEmitter` и `Readable`?
20. Какие антипаттерны или примеры плохого стиля есть Node.js?
21. Какую роль играют поля `cause`, `code`, `message`, `stack` в объекте `Error`?
22. Как скопировать папку с содержимым с помощью `node:fs`?
23. Какие подходы и ограничения в `real-time` приложениях на Node.js?
24. Какие подходы к логированию существуют, их отличия, плюсы и минусы?
25. Где хранить секреты (API-ключи, токены, пароли БД)?
26. В каких случаях `return await` предпочтительнее чем возврат `Promise`?
27. Как избежать блокировки пользователей при обработке одного запроса?
28. Как завершить процесс из-за запроса, не прерывая остальные?
29. Какие слабости у Node.js и что на нём писать сложно или невозможно?
30. Какие стили и парадигмы программирования применимы в Node.js и почему?
31. Чем отличаются `stateful` и `stateless` подходы в Node.js и как выбрать?
32. Как ограничить число запросов к эндпоинту в единицу времени?
33. Чем опасны примеси (`mixins`) в прикладном коде на Node.js?
34. Как реализовать архитектурную границу в приложениях на Node.js?
35. Что такое `DI` и как его можно реализовать разными способами в Node.js?
36. Почему `middleware` считается антипаттерном и как обойтись без него?
37. Как снизить зацепление кода в приложениях на Node.js?
38. Зачем добавлять префикс `node:` при импорте встроенных модулей?
39. Зачем нужен `AbortController` и в каких API он применяется?
40. Как не заблокировать поток при долгой JSON сериализации и десериализации?
41. Как предотвратить утечку всех соединений из пула к базе данных?
42. Как организовать слой доступа к данным?
43. Чем `async/await` и `Promise` превосходят `callback` в Node.js?
44. Где в Node.js нельзя обойтись без `callback`?
45. Как использовать разные версии `npm` зависимостей в одном приложении?
46. Какие `Web API` недавно добавили в Node.js и почему их внедряют?
47. Какие доступны альтернативы для устаревших `pm2` и `forever`?
48. Как сделать бизнес-логику независимой от фреймворка и протокола запросов?
49. Почему библиотеки `axios`, `request` и `node-fetch` утратили актуальность?
50. Зачем нужны очереди внутри приложения и внешние `MQ-системы`?
51. Чем опасно изменение зависимостью глобальных объектов, классов и прототипов?
52. Что такое `LTS` в Node.js и какие преимущества он даёт?
53. Зачем нужен `Websocket`, чем плох `socket.io` и что взять вместо него?
54. Что дает флаг `--watch` в команде `node --watch index.js`?
55. Каково текущее состояние нативного `test runner` в Node.js?
56. Можно ли собрать Node.js приложение в один исполняемый файл и зачем?
57. Какие способы трекинга асинхронных контекстов есть в Node.js и нужны ли они?
58. Когда и как обновлять версии Node.js в проектах?
59. Как обрабатывать долгие задачи в Node.js без блокировки?
60. Как профилировать и оптимизировать Node.js под нагрузкой?

## Frontend React.js:

1. Как работает `Reconciliation` в React и как его ускорить?
2. Чем отличается `useEffect` от `useLayoutEffect` и когда используются?
3. Как избежать лишних рендеров в сложных компонентах?
4. Как реализовать кастомный хук для асинхронных данных?
5. Как обойти лимиты рендера `Context API` в React?
6. Как профилировать производительность приложения в React?
7. Как обеспечить рендеринг 10 000 строк без задержек?
8. Как спроектировать переиспользуемый UI-компонент в React?
9. Чем отличается `multi-store` от `single-store` в state-менеджерах?
10. Как в React сохранить `persisted` состояние при перезагрузке?
11. Как оптимизировать маршруты в `Router` под нагрузку?
12. Как обрабатывать вложенные маршруты в `Router`?
13. Как реализовать защищённые маршруты в `Router`?
14. Как интегрировать React с асинхронным API безопасно?
15. Как нативно управлять сложными формами в React?
16. Как обеспечить доступность и семантику UI в React?
17. Как масштабировать модульное состояние в state-менеджере?
18. Как тестировать сложные компоненты в React?
19. Как безопасно передать приватные параметры в запросе?
20. Как организовать слои архитектуры в React?
21. Как и зачем использовать `Web Workers` в React?
22. Как и зачем использовать `Service Workers` в React?
23. Как в React управлять DOM-элементами сложных UI?
24. Как в компонентах предотвратить вызовы методов общего store?
25. Как в React организовать импорты между слоями и внутри них?
26. Как в React синхронизировать состояние между вкладками браузера?
27. Как и когда в React реализовать сложную CSS и JS анимацию UI?
28. Каков сценарий создания страницы со всеми ресурсами по `CRP`?
29. Как в React соединить `AI` и `real-time` для интерактивных задач?
30. Как и зачем использовать `React Portals` для компонентов?
